----------Git y Github----------

-> Descargar  
* Primero buscar git en el navegador y descargar segun el sistema operativo que tengamos
* Marcar las opciones git bash here y git GUI here
* Abrir un cmd y ejecutar el comando "git --version"


-----Iniciando en GIT------
* Todo comando en git debe iniciar por la palabra "git"

-> git help: Despliega un listado de comandos de git con su respectiva descripción.
-> clear: Limpia la consola, la deja como cuando abrimos git sobre una carpeta.

------Configuraciones iniciales------

-> git config --global user.name "ALIAS": Esto nos permite registrar el usuario que va a hacer los cambios en la carpeta
-> git config --global user.email "CORREO": Esto nos permite registrar el correo que va a hacer los cambios en la carpeta
-> git config --global -e: Este comando nos permite ver la configuración que quedo guardada en USER.NAME y USER.EMAIL
->Para salir del paso "git config --global -e", primero pulsamos ESCAPE luego dos puntos " : ", la letra Qy por último enter


------Iniciar un proyecto con git--------
-> git init: Comando utilizado para iniciar un repositorio (proyecto) en git.
-> git status: Comando utilizado para verificar a que archivos se les esta haciendo seguimiento (ya han sido agregado al proyecto)
-> git add . : Comando utilizado para hacerle seguimiento a TODOS los archivos del repositorio en git (agregarlos al repositorio (proyecto)).
-> git commit -m "descripción": Para regitrar una primera versión del proyecto (Guardarla).
-> git checkout -- . : Dado el caso de que por alguna razón borremos algun linea de código en nuestro proyecto, y ya hemos registrado un commit, podemos restablecer la linea de código utilizando este comando.

--------Modificaciones de archivos y más------------
-> "git add ." o "git add NOMBREARCHIVO": Siempre que se hagan cambios a un archivos se debera ejecutar nuevamente este comando
-> git status: Una vez hecho esto esto debemos volver a verificar si han sido agregados los nuevos cambios al proyecto a través del comando git status.
-> git log: Nos muestra todos los commit que han sido creados.
-> git status -s: Esta es una versión más simple del "git status"


-------Comandos de GIT status alternos---------
-> git status: Nos permite ver cuando un archivo ha sido modificado o ha sido creado por primera vez
-> git status -s: Esta es una versión más simple del "git status" donde la A es agredados, M es modificados, D eliminados, y ?? para los recien creados.
-> git status -s -b: Esta es una versión más simple del "git status" donde la M es modificados, D eliminados, y ?? para los recien creados, además también nos dice la rama sobre la que estamos.


-------Agregando y quitando archivos del stage area------------
-> "git add ." o "git add NOMBREARCHIVO": Siempre que se hagan cambios a un archivos se debera ejecutar nuevamente este comando
-> git reset HEAD . : para quitarlos a todos del stage area (status)
-> git reset HEAD nombrearchivo: para quitar un archivo especifico del stage area.
-> git add *.extension : de esta manera agregamos todos los archivos que tengan una extensión especifica.


---------Hacer commits----------
-> git commit -m "message": De esta manera agregamos un commit comunmente
-> git commit: Esto nos llevara a otra visualización (nada raro) en la que si presionamos "a" nos permitira escribir el mensaje del commit y luego dando ESCAPE + " :wq ", nos permitira guadar el commit y salir del lugar a donde nos llevo.



---------Cómo etiquetar nuestros commits-------
-> TAG: Utilizadas para marcar versiones de un proyecto, ejemplo: cuando ya tienes una version lista para lanzar al mercado 
-> al último commit sobre el que te encuentras puedes marcarlo como una versión de tu proyecto.
-> git tag v1.0.0 <- aqui va la versión del proyecto, de esta manera se la asigna una versión al proyecto.
-> Para ver las versiones del proyecto que ya tienes disponibles ejecutar el comando "git tag".
-> git tag -d NOMBREVERSION: Para eliminar una etiqueta.
-> git tag -a v1.0.0 -m "message": Para agregar la version y un mensaje con respecto a la versión 
-> git show NOMBRETAG: Nos muestra toda la información referente al tag.
-> Para salir del lugar a donde nos llevo, presionamos la letra "q"

----------Poner etiqueta a un commit anterior---------
-> git log: Para ver todos los commit que se han hecho.
-> Copiar el id del commit al que queremos.
-> Presionar letra q para salir.
-> git tag -a VERSION IDCOMMIT -m "MESSAGE": De esta manera le ponemos una etiqueta al commit que necesitamos.

 
---------Comando git log----------------
-> Sí al ejecutar este comando aparecen dos puntos " : " al final de la terminal, quiere decir que no se esta visualizando todos los commits
-> Para verlos podemos presionar los botones de arriba y abajo.
-> git log --oneline: Forma resumida de ver todos los commits que se han realizado, con la diferencia de que solo nos mostrará uno por linea.
-> git log --oneline --decorate --all --graph: Forma resumida de ver todos los commits que se han realizado a diferencia que este nos mostrara un grafico más completo de la rama master y demás branches creadas.
-> Podemos crear nuestros propios comandos a través de un alias de la siguiente manera: 
	git config --global alias.PALABRACLAVE "Comando que queremos resumir a nuestro gusto sin la palabra git"

